# hbtask
## ハートビーツ課題

いただいた課題を実行しました。<br>
以下READMEには課題の全体像を、課題に関しては、２以降をブランチごとに切り分けて記録しております。

## 💻最終的なLAMP環境
- Linux：centOS Stream10
- Apache：バージョン 2.4.63
- MySQL：バージョン 8.4.4
- PHP：バージョン 7.4.33

<br>
<br>

# ✏️課題の全体像

下記にそれぞれの課題の概要を記載。
課題２以降は各課題に対しての工程、参考URL、次回試してみたいことなどはそれぞれの課題のリンク先に記載。

## 🔴課題１
### 使用するOSやサーバ環境について

#### 条件
- 自分が使いたいLinuxディストリビューションを選択してください
- ただし、最新安定版のバージョンにしましょう
- 何を使ったら良いか分からない場合は、下記のいずれかを使うと良いでしょう
- CentOS Linux
- AlmaLinux
- Ubuntu
- サーバ環境は、自分のPC上の仮想マシンとして作成してください
- とはいえ、特に決まりはないので、使っていないPCに直接OSをインストールしても良いですし、クラウドやVPSなどを利用しても良いです


→⭕️今回はcentOS linuxを利用。

※普段macOSや、AWSのEC2ではAmazon linuxを利用していたので、この課題を機会にcentOSに触れてみようと思い選択。

<br>
<br>

## 🔴課題２
### OSのインストール
#### 条件
- VirtualBoxやWSLを利用してインストールしてください
- 公式ドキュメントに手順がない場合も多いので、そのときは他のサイトを参考にしてOKです<br>

[task-2に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-2/task-2.md)

<br>
<br>

## 🔴課題３
### OSインストール後
#### 条件
- サーバのタイムゾーンをJSTにする
- サーバのファイアウォールを有効(起動)にしてください
- SELinuxを無効にしてください

[task-3に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-3/task-3.md)

<br>
<br>

## 🔴課題４
### Apacheをインストールし、Webページが表示される環境を作成
#### 要求仕様
- Apacheのバージョンは2.4系をインストールしてください
- Apacheは自動起動するように設定してください
- サーバが再起動しても自動でApacheが起動する
- VirtualHostの機能を利用し、下記の要件を満たしてください
  -  Webブラウザで`http://<自分の名字>-hbtask.local/` にアクセスすると「こんにちは。ありがとう。」と表示される
  - Webブラウザで`http://<自分の名前>-hbtask.local/` にアクセスすると「ありがとう。こんにちは。」と表示される

[task-4に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-4/task-4.md)

<br>
<br>

## 🔴課題5
### PHPをインストールし、PHPを利用したWebページが表示される環境を作成
#### 要求仕様
- PHPのバージョンは7系をインストールしてください
- Webブラウザで`http://<自分の名字>-hbtask.local/phpinfo.php`にアクセスすると、phpinfoの情報が表示される

[task-5に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-5/task-5.md)

<br>
<br>

## 🔴課題6
### MySQLをインストールし、データベースを利用したPHPのWebページが表示される環境を作成
#### 要求仕様
- MySQLのバージョンは8系をインストールしてください
- MySQLは自動起動するようにしてください
- MySQLに新しく`hbtask`というデータベースを作成してください
- `hbtask`データベースに`meibo`というテーブルを作成してください

[task-6に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-6/task-6.md)

<br>
<br>

## 🔴課題7
### WordPressを利用してブログサイトを構築
#### 要求仕様
- Webブラウザで`http://<自分の名字>-hbtask.local/blog/`にアクセスすると、WordPressのブログサイトが表示される
- 構築したブログサイトで記事の投稿ができる

[task-7に詳細を記載](https://github.com/goat0325/hbtask/blob/task-7/task-7.md)

<br>
<br>

## 💡課題を通して学んだこと

1. 仮想サーバーの設定をするだけでも、インストールするcentOSのバージョンによって、主にcentOS7以前と以降で、時刻の設定やfirewalledがデフォルトで設定されていない場合もあることがわかった。<br>バージョンごとにデフォルトの機能やできることが変わってくることがわかった。
<br>
<br>
2. 一口にLAMP環境を構築と言っても、それぞれがそれぞれに互換性があるバージョンをインストールしないと、
たとえば”ブログを作りたい”と作り始めても互換性がなく、土台が作れないということがわかった。<br>
単純に最新のバージョンをただインストールすることと、LAMPそれぞれの互換性が合うことは違うということを学んだ。<br>
なのでまず土台の環境のバージョン管理や設定がとても重要であることがわかった。
<br>
<br>
3. 今回LAMPの環境構築を行って、公式サイトやいろんな個人が投稿したサイトを調べたが、それぞれやり方が異なっており、ゴールに辿り着くまでの手順は一つでないことがわかった。
<br>
<br>
4. PHPの7系をインストールする際、サードパーティーであるEPELやRemiリポジトリを使わないとインストールができなかった。<br>
ここで初めてEPELとRemiリポジトリのことを調べ、理解することができた。
<br>
<br>
- EPELリポジトリとは

    EPELリポジトリ（Extra Packages for Enterprise Linux）。<br>
    Red Hat Enterprise Linux（RHEL）やその互換ディストリビューション向けのソフトウェアを集積したリポジトリである。<br>
    ディストリビューションのリポジトリに含まれていないもので、よく使われるパッケージが多く含まれている。
<br>
<br>
- Remiリポジトリ

    最新のPHPスタックが使え、その他のソフトウェアを、できる限りそのままのバージョンのまま利用できるようにしている。<br>
    remiには常に最新のミドルウェアのパッケージがアップされ、古いバージョンは削除されていく。
<br>
<br>
<br>

5. 今まで漠然とLAMP環境の設定を行ってしまっていたが、LAMP環境を構築する理由として、
  - Linuxでデータを扱うためのオープンソフトウェアとして 
  - Apacheでhttpを使ったwebシステムを可能にして配信を行い 
  - MySQLでデータベースを設けることによってデータを蓄積していき、
  - PHPで好きなようにwebページを作成する<br>
のように、なぜ開発を行うにあたってLAMP環境が必要なのかを理解した。
<br>
<br>

### 🔍補足：LAMP環境それぞれの意味

LAMP環境<br>

- Linux<br>
Linux（リナックス）は、オープンソースのオペレーティングシステム（OS）で、Windowsなどと同様にソフトウェアとハードウェアをつなぐ役割を担っている。<br>
⭕️わかりやすく言えば、Linuxは記憶媒体に保存されたデータを扱うためのシステムソフトウェア。
<br>

※ OSとは「オペレーティングシステム」の略語で、ソフトウェア（アプリなど）とハードウェア（データなどの記録・保管装置）をつなぐ役割を担っている。<br>
たとえばWordやメモ帳などの「ソフトウェア」で作成したテキストは、ハードウェアへ記録・保存される。<br>
このときデータがハードウェアへ正しく記録・保存されたり、保存したデータを読み込んで閲覧できたりするのは、OSが機能しているから。このほか、OSはユーザーのアクション（操作）をコンピューターへ正しく伝える役割も担っている。
<br>
<br>

- Apache<br>
Apache（アパッチ）は、インターネット上でWebコンテンツを配信するWebサーバーソフトウェア。<br>
LinuxやWindows、macOSを始め様々なオペレーティングシステム（OS）上で動作する。<br>
HTTPプロトコルに基づいて動作し、静的・動的なWebコンテンツを配信できる。
<br>
<br>

- MySQL<br>
MySQLは、データの格納および管理に使用されるオープンソースのリレーショナル・データベース管理システム（RDBMS）。<br>
①データ内容に矛盾や重複がなく、常に最新の整合性のあるデータを確認することができる。<br>
②データ処理の追加に発生するコストを抑えることができ、あまり費用をかけずに、テーブルの追加・削除・更新が可能。<br>
③SQLを用いて複雑な検索や集計といった高度なデータ操作が可能。
<br>
<br>
- PHP<br>
PHP（ピーエイチピー）は、Webアプリケーションの開発に特化したサーバーサイドのプログラミング言語。<br>
HTMLに埋め込んで使用でき、動的なWebページを生成することができる。<br>
HTMLやCSSなどのプログラミング言語の知識がなくても、WordPressなどのWebアプリケーション開発に利用できる。